[ссылка на презентацию](https://docs.google.com/presentation/d/1jnLb3RRenuhbOw3ontfZMuCWBPTOJXBC9TjOci8HCtU/edit?usp=sharing)

Как подтянуть сабмодуль
`git submodule init`
`git submodule update`
или если весь репос со всеми подмодулями
`git clone --recurse-submodule yourgetrepo`

# Детекция и как по быстрому воткнуть трекер на калмане в качестве бейзлайна

Всем привет! Перед вам здоровый и очень мощный фреймворк на PyTorch для детекции.

Первое преключение это его установка. Подробный гайд как его ставить есть в оригинальном Readme репоса.
Который mmdet_README.md

### Куда тут смотреть

`configs/wider_face/retinanet_wider_face.py` вот тут добавил собственный конфиг для 
WiderFace датасета для RetinaNet на ResNet50. 

Как скачать и подготовить датасет можно найти в инструкции от mmdet `configs/wider_face/README.md`

Предварительно пришлось починить сам класс датасета 
(там ничего интересного, просто если ставить датасет по их инструкции то ничего не работает, 
напутали они там с парсингом аннотаций)

`demo/video_demo.py` Вот сюда максимально грязно был воткнут трекер калмана, параметры которого
прямо там можно и пощупать.

`train_retina_wider_face.sh` а вот и мини sh чтобы запустить обучение. 

Сам трекер SORT (который тоже пришлось предварительно чинить, как и всё с гитхаба)
лежит вот тут `demo/sort.py`. 

Чекпоинт для детекции можно взять [тут](https://drive.google.com/file/d/1ZhZ2lUjAfTlNyG0SV9yhQ5E7TxwEz7NR/view?usp=sharing)

### Что с этим всем делать

Основа mmdetection это работа с конфигами. Вы собираете весь свой пайплайн,
включая сетку, датасет и прочее с помощью конфигов. А mmdet потом это всё
комбинирует в один супер конфиг, который вам сохранится в папочку с логами. 

Изучив стандартные конфиги можно будет приступать к сбору собственного конфига, по чуть-чуть
меняя то что уже есть.

`mmdet/models` вот тут можно посмотреть как сделанны модельки и посмотреть как в случае чего
использовать что-то своё и подсмотреть какие параметры ожидает увидеть тот или иной кусок пайплайна.

`mmdet/datasets` тут лежат реализации всяких датасетов.

Фреймворк огромный, поэтому без документации с ним жить не получится, благо фреймворк живее
всех живых, активно развивается и гуляя по Issues и документации вы точно найдёте ответы на свои вопросы.

Удачи!